Today, in particular, we are culminating a
hoy día particularmente se culmina una
stage of a study conducted in
etapa de un estudio que se realizó en el
Río Clarillo National Park. This study
parque nacional río clarillo de
monitored the response of the
monitoreo de la respuesta de la
vegetation and flowers of the High
vegetación de las flores de las Altas
Peaks of this park to
Cumbres de esta de este parque al
global warming and the
calentamiento global y al cambio
general climate change we are
climático general que estamos
experiencing. The methodology
experimentando la metodología consiste
basically consists of visiting three summits at
básicamente en visitar tres cimas a
different altitudes within the same
distintas alturas en un mismo contexto
climatic context. That is, we are not talking
como climático O sea no estamos hablando
about a watershed; in this case, it would be the
de una cuenca en este caso sería la
Río Clarillo watershed. Within
cuenca del Río clarillo entonces dentro
these three summits, what is done is a
de estas tres cimas lo que se hace como
complete monitoring of all the vegetation
monitoreo completo de toda la vegetación
in the upper 15 meters of
que están en los últimos 15 metros de
these three peaks. This monitoring is extremely
estas tres cimas es un monitoreo súper
thorough, using a very
exhaustivo con una metodología súper
precise and exact methodology that is replicable over
precisa y exacta y replicable en el
time. This allows us to
fondo del tiempo y que permite que en
go to the exact
cinco años más uno vaya exactamente al
same area, with the same plant, in five years and
mismo sector idea de la misma planta y
see if that plant has moved, died,
ver si esa planta se ha movido se ha
grown, or decreased in
muerto se ha crecido si ha disminuido su
size. Essentially, it is a range of
su tamaño en el fondo es un Rango de
measurements that allows us to see how the
medidas que te permiten ver como la
flora responds to climate changes. What
flora ponte a los cambios del clima ahí
I want to emphasize most is that this
lo que más quiero destacar es que esta
research, which began with Jeff
investigación que se inició con el Jeff
Montaña through the GLORIA project,
montaña a través del proyecto Gloria
continues because that will give
tenga continuidad porque eso le va
meaning not only to the research
sentido no solo la investigación
itself but also to the...  The effort that has
propiamente tal sino que el esfuerzo que
already been made is
ya se ha realizado eso es
extraordinarily relevant. What was
extraordinariamente relevante lo que se
presented today is the baseline that was
presentó hoy es la línea base que se
developed within the framework of the mountain project with
desarrolló en el marco del montaña con
funding from UN Environment and
financiamiento de ONU medio ambiente y
the Ministry. But that baseline now
el Ministerio pero esa línea base Ahora
needs to be revisited. The
tiene que tener su revisitación la
continuity of the monitoring begins when I
continuidad el monitoreo empieza cuando
return to the site every four years, and
vuelvo a ir al lugar cada cuatro años y
the purpose is to be able to sustain this
el propósito Es poder sostener este
monitoring from the extreme environments group
monitoreo desde el grupo de ambientes
of C+
extremos de c+